---
title: l'avis de chat gpt
layout: post
---

*Ce texte est très difficile à comprendre, car il semble être composé de phrases et d'idées qui n'ont pas de liens évidents entre elles. Il s'agit probablement d'une sorte de collage de phrases et de concepts sans rapport direct, qui ont été assemblés de manière aléatoire. Le résultat est un texte qui semble absurde et incohérent. Il n'y a pas de thème clair, d'objectif ou de message évident qui se dégage de cette composition. Cependant, il est possible que certaines parties du texte soient humoristiques ou ironiques, mais cela reste difficile à saisir.*

Fait étrange, il ne s'est permis de reformuler mon texte qu'une fois : lorsque ça parlait de bullshit.

- L'autonomie est une science millénaire. L'autonomie, c'est le Digital, le Team Building, les Missions Diversifiées, le Partenariat-avec-des-startups, les clients du Cac 40, le Team Spirit, le Mentoring, l'International, l'Innovation et la Proximité. Si on a envie de dire que le Networking c'est bullshit, on peut. C'est également les workshops, les bookshops, les cybershops, les popshops et les Elizabeth Bishop. Sans oublier les cyberstars, les influenceurs, les notables, les twittos, les vloggers, les youtubeurs, les twitcheurs et les instagrammeuses sans qui c'est le bordel. À quoi s'ajoute Whatsapp, Messenger, WeChat, QQ Mobile, Skype, Snapchat, Viber, Telegram, Hangouts, Voxer, HeyTell, Talkatone, Skred et PGP dans le 13+80. On mentionnera bien sûr les feedbacks, les confcalls, les war rooms, les draftings, les to-do lists, les brainstorms, les meetings, les reviews, les benchmarks, le Codir, le wording et les n+1. Viennent enfin le checkup, la review... et les five stars.
- *L'autonomie est une pratique ancienne. Elle peut inclure le digital, le team building, des missions diversifiées, des partenariats avec des startups, des clients du CAC 40, un esprit d'équipe, le mentorat, l'international, l'innovation et la proximité. Si l'on considère que le networking est du bullshit, on peut le dire. Cela peut également impliquer des ateliers, des librairies, des cyber-boutiques, des pop-shops et la poétesse Elizabeth Bishop. Sans oublier les cyber-stars, les influenceurs, les notables, les twittos, les vloggers, les youtubeurs, les twitcheurs et les instagrammeuses sans qui c'est le chaos. S'ajoutent à cela Whatsapp, Messenger, WeChat, QQ Mobile, Skype, Snapchat, Viber, Telegram, Hangouts, Voxer, HeyTell, Talkatone, Skred et PGP dans le 13+80. Il est important de mentionner les feedbacks, les conférences téléphoniques, les salles de crise, les rédactions, les listes de tâches, les remue-méninges, les réunions, les examens, les points de référence, le comité de direction, le choix des mots et les supérieurs hiérarchiques. Enfin, il y a la revue, l'évaluation... et les cinq étoiles.*

Mais aussi :

- L'astrologie est une science millénaire. L'astrologie, c'est Capricorne, Lion, Poisson, Scorpion, Vierge, Sagittaire, Taureau, Bélier, Verseau, Balance, Gémeaux et Cancer. Si on a envie de bourrer le bélier, on peut. C'est également le feu, la terre, l'air, l'eau et l'éther, sans oublier les oracles, les prophètes, les devins, les sibylles, les aruspices, les augures, les vaticinateurs et la pythie qui vient en mangeant. À cela s'ajoute la cartomancie, l'astromancie, l'arithmomancie, la chiromancie, la géomancie, la cristallomancie, la nécromancie, l'oniromancie, l'ornithomancie, la pyromancie, la rabdomancie ou la scapulomancie et Pathé Massy dans le quartier Atlantis. On mentionnera bien sûr les Loutres, les Paresseux, les Hippopotames, les Scarabées, les Martins-pêcheurs, les Kangourous, les Orignaux, les Dinosaures, les Zèbres, les Chiens, les Chats et les signes fictifs. Viennent enfin les voyants, les voyeurs... et la limule.
- *L'astrologie est une pseudo-science millénaire. L'astrologie, ce sont Capricorne, Lion, Poisson, Scorpion, Vierge, Sagittaire, Taureau, Bélier, Verseau, Balance, Gémeaux et Cancer. Si on a envie de croire que l'astrologie a un sens, on peut. C'est également le feu, la terre, l'air, l'eau et l'éther, sans oublier les oracles, les prophètes, les devins, les sibylles, les aruspices, les augures, les vaticinateurs et la pythie qui vient en mangeant. À cela s'ajoute la cartomancie, l'astromancie, l'arithmomancie, la chiromancie, la géomancie, la cristallomancie, la nécromancie, l'oniromancie, l'ornithomancie, la pyromancie, la rabdomancie ou la scapulomancie et Pathé Massy dans le quartier Atlantis. On mentionnera bien sûr les loutres, les paresseux, les hippopotames, les scarabées, les martins-pêcheurs, les kangourous, les orignaux, les dinosaures, les zèbres, les chiens, les chats et les signes fictifs. Viennent enfin les charlatans et les adeptes... et la limule.*

Vous en tirerez vos propres conclusions.

[**Prions.**](../prions.html)
